Vùng đất của các quốc gia, nơi Hazrat Nizamuddin được chôn cất,
Ngài là một nabi vĩ đại và là một sufi
và trong toàn bộ thơ ca của mình, ngài đã sử dụng những điều rất tượng trưng
và đối với những người ở cấp độ đó
họ không nghĩ rằng bất kỳ tôn giáo nào là độc tôn.
Ngay cả Mohammad saheb cũng chưa bao giờ chỉ nói về Hồi giáo.
Ngài đã nói về tất cả những người đã đến trước đó.
Như Abraham, rồi ngài nói về Moses, rồi ngài nói về Chúa Giê-Su
và mẹ của ngài, đặc biệt trong kinh Quran ngài đã nói về điều đó.
Ngài chưa bao giờ nói rằng ngài là một cái gì đó riêng biệt, không bao giờ độc tôn.
Họ không bao giờ có thể độc tôn
bởi vì họ biết rằng tất cả những người vĩ đại này đã đến trái đất này
để giải phóng nhân loại,
vì vậy chuyên môn của họ cũng giống như Hazarat Nizamuddin.
Rất lâu trước khi Ta kết hôn, khi Ta đến đây
Ta nghĩ Ta là người đầu tiên đặt
một tấm chadar hoa lên ngài
và cha của Ta cũng là một linh hồn vĩ đại.
Ông nói với Ta đây là Hazarat Nizamuddin và đệ tử của ngài là Kusro
là một nhà thơ vĩ đại bằng tiếng Hindi,
ông được coi là một nhà thơ rất vĩ đại
và ông là người đã viết bài hát tuyệt đẹp này,
bây giờ biểu tượng là chap này có nghĩa là người Hồi giáo.
Tilaks là người Hindu.
Tôi đã từ bỏ mọi thứ khi tôi gặp được chân lý.
Nhưng nó rất sâu sắc và được giải thích một cách tuyệt đẹp
và mặc dù họ sinh ra trong cộng đồng Hồi giáo,
họ đã thấy chân lý trong mọi tôn giáo
và những sufi này ở khắp mọi nơi và Ta rất ngạc nhiên
họ ở Thổ Nhĩ Kỳ
và bây giờ khi Ta đến Tunisair họ cũng ở đó.
Trên khắp thế giới đều có các sufi. Đây cũng là các sufi
nhưng bây giờ họ đã trở thành những sufi Sahaja Yogi thực thụ
và điều này chính xác là Sahaja yoga.
Một cách tự nhiên, ngay khi tôi thấy ngài, tôi đã vứt bỏ hết những điều vô nghĩa này.
Rất tự nhiên. Sahaj và đây là điều
được thể hiện rất đẹp trong bài hát này.
Ta đã đọc, Ta đã đọc bài hát này khi Ta còn là một cô gái rất trẻ.
Đôi khi muốn được nhìn thấy lăng mộ của Hazarat Nizamuddin Saheb.
Ngài thật vĩ đại và đã mang lại rất nhiều may mắn cho Delhi này
ngoài ra chúng ta còn có Dam Dam Sahab.
Chúng ta có tất cả những người vĩ đại này rất thân thương,
đó là một nơi rất quý giá.
Vì vậy, khi Ta, chúng ta muốn có một chương trình ở đây
cảnh sát đã đến và nói với chúng ta rằng
đừng tổ chức ở đó vì có rất nhiều người Hồi giáo, họ sẽ giết các vị.
Ta đã hỏi ở đó có loại người Hồi giáo nào?
Họ nói, họ đều là đệ tử của Nizamuddin.
Ta nói, họ là người của Ta. Đừng lo lắng.
Họ sẽ không làm gì Ta đâu. Ta biết điều đó.
Vì vậy, sự hợp nhất của spirit này chỉ có thể được cảm nhận
bởi những người đã được khai ngộ.
Những người không được khai ngộ,
thấy mọi thứ tách biệt, khác nhau và đấu đá
nhưng những người đã được khai ngộ thì thấy được.
Ta luôn đưa ra một ví dụ về một nhà thơ Marathi.
Ông ấy đã đến, bản thân ông là một thợ may
và ông đến gặp một vị thánh vĩ đại khác
người chỉ là một thợ gốm.
Vậy là người thợ gốm này đang nhào đất sét.
Khi vị thánh thợ may này,
Namadeva đến và thấy ông ấy đang nhào đất sét.
Ông chỉ dừng lại và nhìn người thợ gốm,
và điều ông nói, bằng tiếng Marathi là
”Nirgunachabheti alou sagunachi”
nghĩa là, tôi đến để thấy
Nirakar, tôi đến đây để thấy cái vô tướng
nhưng ở đây cái vô tướng lại ở trong hữu tướng. Đó chính là ông.
Chỉ một vị thánh mới có thể trân trọng một vị thánh.
Chỉ một vị thánh mới có thể hiểu một vị thánh.
Vậy nên, là Nizamuddin Sahab, chúng ta đã thấy ở Chishti
chúng ta có Middin Sahab, chúng ta có nhiều người Sufi ở Ấn Độ
và họ được tất cả các cộng đồng thờ phụng và tôn kính.
Shirdi Sainath là một Nath khác,
được coi là những nath panthis rất vĩ đại.
Họ đều là những người đã được khai ngộ.
Họ không có những điều vô nghĩa này
dharma này, dharma kia, dharma nọ, không,
đối với họ chỉ có sự hợp nhất với Thượng đế
và hai người này,
Ameer Khusrau ở bên cạnh ông ấy khi Ta còn rất trẻ
và Ta đã ngạc nhiên khi mọi người không bao giờ hiểu ông.
Ta ước tất cả các con có thể đọc thơ của ông và hiểu được
với ý nghĩa biểu tượng của nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.